# 项目名称

springboot vue mybatis mysql校园疫情数据分析平台源码

# 系统介绍
课题名称：（必填）	基于SpringBoot的校园疫情防控系统
开发语言：（必填）	Java	数据库：（必填）	Mysql	
	

其他要求：	

后端SpringBoot，前端vue

可视化 短信接口等特色

分为前台系统+后台管理系统

6中的疫情地图那个如果不会整就不做了




功能需求描述：

1.角色以及对应的权限

角色	权限
系统管理员	

1.  系统管理员具有最高权限，登录系统后可以管理后台数据库的信息，包括管理用户身份信息、用户的健康填报记录、用户的出校申请记录。

2.  在通知栏处发布通知。


辅导员	

1.  辅导员有查看其辅导年级的学生身份信息权限。

2.  查看其权限范围内的学生离校申请，学生离校申请以列表的形式呈现，分为已处理和未处理两类，对于未处理的申请可以进行同意或者撤回。

3.  查看学生的健康填报记录，并可以根据学生的健康填报记录进行多条件查询，如是否有发烧症状、是否有体温异常等，查询结果以列表的形式呈现，可以导出为表格。


学生	

1.  学生拥有申请离校的权限，在系统中填写离校申请表单并进行提交。

2.  学生拥有查看自己离校申请记录的权限，离校申请记录中可以看到辅导员的反馈，若被撤回可以修改后重新提交。


其他教职工	1.  除辅导员之外的教职工拥有一般权限，即所有用户都可以执行的权限，包括修改自己的身份信息、进行健康填报以及查看通知栏处的通知和疫情地图。

2.登录功能：

输入用户ID和密码登录，学生ID为学号，教职工（包括辅导员）的ID为教职工号，管理员ID任意，ID为一串数字。

3.每日健康填报功能：

3.1所有用户均可进行每日健康填报。每日健康填报的内容为三次体温登记（分别为早、中、晚），行程轨迹，是否有咳嗽、发烧等症状。

3.2辅导员可以查看以及管理年级的学生的填报内容。并可以查询是否有体温异常（>37.3）或者有咳嗽、发烧症状的学生。

3.3学校管理员可以查看所有用户的填报记录，并可以查询是否有体温异常或者有咳嗽、发烧症状的人员。

3.4所有用户可以查看自己填报的历史记录。

4.离校申请功能：

4.1 学生离校时需要进行离校申请，具体流程为：

（1）学生登入系统填报信息，信息包括：离校原因、出校时间、返校时间、离校行程轨迹。

（2）辅导员审核，查看学生申请单并在申请单下面的建议框填写建议，进行同意或者不同意撤回。若学生的申请单被撤回，学生可以在原来的申请单中修改内容再次提交，此时辅导员看到的申请单包含历史建议，并且可以重新填写建议。

4.2管理员可以看到所有学生的离校申请记录。

5通知栏功能：

5.1 管理员发布通知，通知具体信息有标题、内容（可以插入图片、表格，此功能如果比较复杂可以简化为只有文字）、发布通知人、时间。

5.2 所有用户可以查看通知。

6疫情地图功能：

6.1用echarts、python实现https://voice.baidu.com/act/newpneumonia/newpneumonia/?from=osari_aladin_banner#tab4链接中的中国疫情地图就行。有现有确诊和累计确诊，如果时间不够只需要展示现有确诊的疫情地图，并且在疫情地图的上面展示数据如：

（我本来想法是用python爬取百度疫情数据或者丁香医生网站获取这些数据，然后用echarts设计一个疫情地图）

7账号管理功能：

7.1管理员可以添加用户，学生用户信息包括：学号，姓名，电话，邮箱，通讯地址，院系，班级，登录密码（默认000000），照片（默认空白）。教职工用户信息包括：教职工号，姓名，电话，邮箱，通讯地址，所属部门/院系，登录密码（默认000000），照片（默认空白）。

7.2其他用户可以修改账户信息，只可以修改电话、邮箱、通讯地址、登录密码、照片。

# 环境需要

1.运行环境：最好是java jdk 1.8，我们在这个平台上运行的。其他版本理论上也可以。\
2.IDE环境：IDEA，Eclipse,Myeclipse都可以。推荐IDEA;\
3.tomcat环境：Tomcat 7.x,8.x,9.x版本均可\
4.硬件环境：windows 7/8/10 1G内存以上；或者 Mac OS； \
5.数据库：MySql 5.7版本；\
6.是否Maven项目：否；

# 技术栈

1. 后端：Spring+SpringMVC+Mybatis\
2. 前端：JSP+CSS+JavaScript+jQuery

# 使用说明

1. 使用Navicat或者其它工具，在mysql中创建对应名称的数据库，并导入项目的sql文件；\
2. 使用IDEA/Eclipse/MyEclipse导入项目，Eclipse/MyEclipse导入时，若为maven项目请选择maven;\
若为maven项目，导入成功后请执行maven clean;maven install命令，然后运行；\
3. 将项目中springmvc-servlet.xml配置文件中的数据库配置改为自己的配置;\
4. 运行项目，在浏览器中输入http://localhost:8080/ 登录

# 高清视频演示

https://www.bilibili.com/video/BV1G3411g7ig/

> # **数据库获取：QQ:3484724101**

​